..6.-

summa breviter explicata argumenta cum a Soergelio tum

maxime a Meyero prolata refellam, quorum opinionibus adhuc

nemo refragatus esse videtur. ‘¹
Praemitto epistolarum fragmenta:

,—- — Dices pulchrum esse inimicos ulcisci, id neque maius neque
pulchrius cuiquam atque mihi esse videtur, sed si liceat republica salva ea per·
sequi. sed quatenus id fieri non potest, multo tempore multisque partibus inimici
nostri non peribunt atque, nti nunc sunt, erunt potius quam respublica profli-
getur atque pereat-⁴

eadem alio loco:

,—- — Verbis conceptis deierare ausim, praeterquam qui Tiberium
Gracchum necarunt, neminem inimicum tantum molestiae tantumque laboris,
quantum te ob has res mihi tradidisse: quem oportebat omnium eorum, quos
antehac habui liberos, pertis (eorum) ffolerare atque curare, ut quam minimum
sollicitudinis in senecta haberem, utique quaecunque ageres ea velles maxime
mihi placere atque uti nefas haberes rerum maiorum adversum meam sententiam
quicquam facere, praesertim mihi, cui parva pars vitae superest. ne id quidem
tam breve spatium potest opitulari, qnin et mihi adversere et rempublicam
profliges? denique quae pausa erit? ecquando desinet familia nostra insanire?
ecquando modus ei rei haberi poterit? ecquando desinemus et habentes et
praebentes molestiis instisterc‘)? ecquando perpudescet miscenda atque pertur-
banda republica? sed si omnino id fieri non potest, ubi ego mortua ero petito
tribunatum; per me facito quod lubebst, cum ego non sentiam. ubi mortua ero
parentabis mihi et invocabis deum parentem. in eo tempore non pudet te eorum
deum preces expetere, quos vivos atque praesentes relictos atque desertos
habueris? ne ille sirit Juppiter te ea perseverare nec tibi tantam dementiam
venire in animuml et si perseveras, vereor ne in omnem vitam tantum laboris
culpa tua recipias, uti in nullo tempore tute tibi placere possis.‘

Ae primum quidem Mercklinus accurate atque copiose
disputavit de Corneliae ,vita, moribus et epistolis.‘ Quo libro
maxime sum delectatus, quippe in quo ille et diligenter atque
subtiliter perscripserit illius vitam moresque et epistolas ipsas,
etsi Corneliae eas tribuendas esse negat, minime eodem atque
alii modo impugnet, ut‘argumentum non minus quam orationem
reiciat quasi aut, ut Soergelius, habeat ludibrio. Qui quam
integer sit in iudicando, facile intellegas comparata eius cum

⁴) libri: desistere, quod mihi obscurum; mihi quidem perplacet Nipperdeii
emendatio instatere, quod propter desinemus depravatum esse videtur.

