 

Verfasser ist am 3. September 1877 isi Bamberg (Ober-
franken) geboren. Nachdtem er in dieser Stadt die drei ersten
Klassen der Volksschule und in den Jahren 1886—93 die
Klassen I——VII des humanistischen Gymnasiums besucht,
siedelte er mit seinen Eltern nach Wiirzburg iiber, wo er im
Jahre 1895 das dortige Neue Gymnasium absolvierte und
behufs Studiums der klassischen Philologie die Julius-Maxi-
milians-Universitiit bezog. vom W.-S. 1897s98 ab besuchte
er sodann die Ludwig-Maximilians-Universitat Miinchen, indem
er sich im Jahre 1898 dem 1.‚ 1899 dem 11. Abschnitt der
Priifung aus den philologisch-historisehen F fichern unterzog,
um sich dem hbheren Lehramt widmen zu k6nnen.

