  

-15 -.-

     

  
      
       
   
     
       
       
   
     
     
       
       
       
     
      

Od cognoverat; haec neglegentia haud leve mihi argumentum esse
{³⁵ videtur epistolas a Cornelia scriptas esse litteris Graecis
¹⁸ doctissima. Quae sententia cur ‚humilis‘ sit, ut ille censet,
do nescio; etenim mater non solum de iis loquitur molestiis, quas
ur filiorum insania ,habet‘ i. e. ipsis affert, sed etiam de iis,
εἶ’ ““ quas ,praebet‘, scil. civibus! De tota vero epistolarum indole
ef inique atque perverse iudicat Soergelius; quare ille quod
‘'J‘' liberorum desiderat amorem minime miror; quicunque autem
¹t3 incorrupto iudicio epistolarum fragmenta perspexerit, is, opinor,
‘f‘ intelleget eas a muliere summo et patriae et liberorum amore
¹¹¹1 incensa scriptas esse, a muliere vere Romana, qualem Corneliam
‘⁰¹' fuisse accepimus, Illa Soergelio quidem filium admonere
t’ videtur, ut ‚patriam perdat, dummodo matris quies nihil inde
turbetur‘, nobis autem, ut patriam salvam conservet omissis
'⁰' ipsis illis consiliis, quibus matris quoque turbetur quies.
κε Neque vero illa pulcherrima verba praetermittit, quibus mater
ce de temporibus post suam mortem admonet filium; quae tam
'm inepte percenset, ut eum psychologiae iudices esse imperitissimum,
Ἢ. peritissimum artis sophisticae. Ea quoque quae sequuntur verba
²¹⁵ in ludibrium vertere conatur (de verbis ,preces expetere‘
⁵⁶ cf. pag. 10 et 23), maxime illud ,ne ille sirit Juppiter
Μ’ - —- tibi tantam dementiam venire in animum‘: eam
se iam infixam haerere in eius animo. At'Gaius‚ quippe qui
²⁵ nondum inierit certamina publica, sed petiturus modo fuerit
d ¹ ⁰ tribunatum, tum aliquo numine divino revocari poterat ab illa
¹³ dementia. Denique ille postrema fragmentorum verba invectus
[a offenditur eo, quod mater filium admonet ipsum nil nisi
¹¹ molestias ac labores sibi paraturum esse, convenienter autem
a toti argumentationi finem facit magnifice cavillatus: ,quod
Π autem gravius scelus excogitari potest, quam si quis ipse se
⁰ sua culpa laboribus et periculis afficiat Ρ(
'‘ His a Soergelio prolatis argumentis nemo gravius commo-
ἶ) veatur vir doctus. At compluribus annis post illae epistolae

     

2

  

